---
layout: post
title:  "贸易战下，普通人如何守住钱袋子"
date:   2025-06-08 08:07:18 +0800
categories: 生活杂文
tags: 
author: LuoHuiLong
excerpt: 贸易战全面爆发了，咱普通人可以这么做：第一，要是不能一次性付清全款，就先别买车买房，也别想着换车换房。第二，减少那些不必要的消费，先保证能吃饱喝足。第三，除非每个月钱都花光光，不然每个月都要坚持存钱。第四，好好干现在的工作，珍惜当下，别老想着跳槽。第五，坚持锻炼身体，不生病就是给自己省钱。
---

* content
{:toc}


  贸易战全面爆发了，咱普通人可以这么做：

**第一，要是不能一次性付清全款，就先别买车买房，也别想着换车换房。**

  说不定你现在手头有点钱，够付买房、买车的首付。但要是你不是有编制的稳定工作，存在失业风险，那不管你当下收入多高，只要不是能全款支出，买房、买车就得慎重。不然一旦背上债务，又碰上失业，麻烦可就大了。

  谁能想到，曾经月收入两三万，有房有车的人，现在连每天的生活费都挣不出来，更别说还房贷、车贷了。特别是四十岁以上的中年人，要是失业了，可能很难再找到对口的工作。

  就算再就业，也只能尝试专业以外的领域，很难再拿到以前那么高的工资。那时候你就会发现，喝杯咖啡都成了奢侈的事，曾经觉得轻松的房贷，现在可能像大山一样压得人喘不过气。

**第二，减少那些不必要的消费，先保证能吃饱喝足。**

  好看的衣服、漂亮的皮鞋、高配置的手机，这些东西好像每样都很重要，但其实少了哪一样，人也照样能活下去。除了每天必须的吃喝，能少花钱就少花，减少非必要的消费。不过要照顾好老人和孩子，保证他们营养跟上。

  旧衣服能穿就接着穿，别为了赶潮流，每年都扔一大批，再买新的。时尚潮流就是个循环，旧衣服放几年，说不定又流行起来了。你看，当年的牛仔衣、喇叭裤，现在不就很受年轻人喜爱嘛。

  饮食方面得保证，坚持自己买菜做饭，不一定要大鱼大肉，合理搭配，荤素结合，健康就行。鱼刺、熊掌的营养，也不见得就比咱们平常吃的青菜、猪肉多多少。

**第三，除非每个月钱都花光光，不然每个月都要坚持存钱。**

  不管平时多想买东西，都得管住自己的手，尤其是房子、车子、大电器这些大件。别觉得自己现在有钱就随便买，谁也不能保证以后一直有钱，除非你有一份不会失业、稳稳当当挣钱的工作，就算当老板也不行。

  除非还完房贷后一分钱不剩，不然每个月都要从收入里拿出一部分来存着，积少成多。至少得存够一笔能支撑未来六个月家庭开支的钱，这样就算失业了，没了收入，也能勉强维持半年，好有时间找工作。

  前几年大家收入高，挣钱容易，习惯了大手大脚花钱，很多人成了月光族，觉得钱花了再挣就是。可现在情况不一样了，钱花光了，可能就真没钱了!

**第四，好好干现在的工作，珍惜当下，别老想着跳槽。**

  你得认清一个事实，有些人挣钱多是真有本事，但也有很多人，挣钱多不过是平台好，不是他能力有多强，一旦离开了原来的平台，可能啥都不是，收入会大幅下降。

  前几年各行各业都好做，大家挣钱容易，也愿意消费，到处都是工作机会，赶上好时候，猪站在风口都能飞起来，找到一份高薪工作没什么稀奇的。可现在去招聘市场看看，就知道找工作有多难。

  要是你现在收入稳定，能维持日常开销，换工作这事就得慎重，别这山望着那山高，一不小心，可能到手的工作都没了，好好珍惜现在的工作吧。

**第五，坚持锻炼身体，不生病就是给自己省钱。**

  健康永远是最重要的!不管生活有多难，都要坚持锻炼身体，不用花大钱去办健身卡、请私教，在车里备双跑鞋，有空就去公园走走，到河堤跑跑步。周末也别老窝在家里，出去亲近亲近大自然。

  经常带孩子、老人出去走走，别总想着去商场、蹭空调、下馆子，自己做点点心，去野外踏踏青、露个营，把一家人身体锻炼得棒棒的。老人、孩子都不生病，就是给家里省了一大笔钱。不管经济多困难，一定要记得买医疗保险，最少也得给老人和孩子买份居民医保。有了必要的保障，才能放心去闯，日子也能过得更踏实。

  有人问，这样生活得多憋屈啊?啥时候是个头呢?大概五年左右。

  只需要五年，咱们中国，肯定能重回世界巅峰!

  贸易战到时候就成了过去式，万国来朝的盛况会再次出现!
