---
layout: post
title:  "拼多多做爆款链接的三种方式"
date:   2025-06-08 08:07:18 +0800
categories: 业界杂文
tags: 
author: LuoHuiLong
excerpt: 众所周知，拼多多是没有店铺概念的。这句话要怎样理解呢？举个例子，做过淘宝的应该都知道，淘宝是有店铺装修一说，那个装修的模板有的还老贵了。做拼多多就是做链接！记住这句话，咱们不管是玩店群，还是走单店爆款模式，都是以链接为评判标准。我们常说的是这个链接爆单了，而不是某个店爆单了。这个链接爆单了，放到另外一个店铺也会爆单，销量是跟着链接走的，而不是店铺。
---

* content
{:toc}


众所周知，拼多多是没有店铺概念的。这句话要怎样理解呢？举个例子，做过淘宝的应该都知道，淘宝是有店铺装修一说，那个装修的模板有的还老贵了。

而拼多多呢，在后台也是有装修模板的，有的还要10块钱一个月。别看这个费用不高，但是，你见哪个拼多多商家用这个模板的？别说付费了，就是免费的店铺模板都没人用，为啥呢？因为拼多多压根没有店铺的概念。

做拼多多就是做链接！记住这句话，咱们不管是玩店群，还是走单店爆款模式，都是以链接为评判标准。我们常说的是这个链接爆单了，而不是某个店爆单了。这个链接爆单了，放到另外一个店铺也会爆单，销量是跟着链接走的，而不是店铺。

明白了这一点，咱们做拼多多的应该知道自己未来的方向了吧，没错，就是可劲儿做链接。持续不断地做链接是做电商最好的投资了，那么如何做出爆款链接呢？

 **1. 做出爆款链接方式一：找好货**

说句说烂了的话，电商嘛，三分靠运营，七分靠产品。我做代运营接了个花茶的品，不开车每天都有几百单，是因为我运营技术很牛掰吗？非也，是甲方给力，人家给的价格真正做到了全网最低价。

这样的品还用开车吗？只要前期冷启动一下，入池了，后面稳定跑自然单就行。如果这不是源头厂家，而是一件代发的，结果就很难说了。

所以，好货是咱们能不能做爆款链接的前提。那么什么是好货，以及如何找到好货呢？先说下什么是好货的定义，在拼多多里，好货的第一个标签就是起码你要有成本优势。

当然如果没成本优势也问题不大，但是你的诉求要改改，不是做爆款链接，而是做小而美的链接。去年之前，只要成本有优势就算是好货，今年加了个前置条件，要品质过的去。

也就是你的成本能做到行业头部，同时质量能被买家所接受。就这2个交集选项，市面上95%的商家是做不到的。所以，这里的方式一只是说给那5%商家看的。

你的品如果是全网最低成本且质量有保障，这样的链接，别玩强付费。就把榜单链接的素材一比一的借鉴过来，上架开车，绝对的能打起来。

不过，凡事都有例外。当我们拿到了优势资源后，遇到很卷的类目也未必能够抢的到流量，因为榜一的权重太高了，各位单靠卖价优势是很难抢到对方流量的。

那怎么办？强付费，必须强付费，这里的强付费不是让各位开车拿单量，而是开车入池的。咱们都是全网最低价了，谁能玩的了强付费，记住，强付费就是入池，一旦链接入池了，这个爆款链接就起来了。

 **2. 做出爆款链接方式二：切最大的人群**

你做拼多多这么久了，如果还不知道人群这个词，那你做电商就有点失败了。切最大的人群指的是把这个品类人群进行划分后，咱们要切的就是那个最大需求的人群池子，这样的池子单量才够大。

我试过做多链接切细分人群，结果不如人意。核心原因是平台的流量还是不够多，没有日活过亿的用户，细分人群流量是不足支撑单链接销量的。

不过，细分人群单量虽少，但是利润可观，比最大池子的人群获客成本低很多，这也是为什么平台鼓励大家针对不同人群做不同链接了，因为细分人群没人做，无法变现就是浪费资源。

继续说切最大的人群，怎样切最大的人群呢？你要看榜一，看他的主图文案，拆分标题关键词，看他的SKU文案，以及评论区的买家评论。从中去推测类目单量最高的链接切的是哪个人群，咱们照着切就对了。

举个例子，榜一链接主图边框放着4个大字：买一发三。SKU也是拍二发五，类似这样的词语。这链接打的就是性价比人群，人家既然是榜一，肯定玩的是低价，高价上不了榜的。而玩低价的最喜欢切的就是性价比人群了，这个人群在总人群占比至少70%以上。

仔细想想，我们去买某个东西，之所以不下单，是因为什么？不喜欢吗？那个迈凯伦幻影8000，听名字就很喜欢，为什么不买？因为太贵了，20块钱一辆，作为小朋友的我，零花钱也就5块钱一个月，至少4个月不吃零食才买的到，太难了。如果这个迈凯伦降到4块钱一辆，是不是可以考虑考虑了。同样，咱们电商人做的所有品，只要价格到位了，你还愁没单量？

当各位有了能和榜一叫板的资源后，就可以在素材这块碾压对方，对方说的是买一发三，你就买一发四，这不仅仅是在噱头上压制对方，更是用相似的卖点去切这个人群池子，当你看到买一发三，和买一发四的两个链接，你会买哪个？不用多说了吧。

 **3. 做出爆款链接方式三：舍不得孩子套不着狼**

这里的孩子指的是各位电商老板口袋里的马尼。不管是拼多多还是其他电商平台，做链接都遵循一个原理：前期用钱买权重，后期用权重换钱。我做代运营接的店铺，基本上也是这样的走势，一月亏，二月平，三月赚，再后面都是赚，按这样的节奏走的。

有的运营说，别吹了，我第一个月咋就赚了。第一个月赚了不稀奇，我接的店有的第一天开车就能带利润去跑，但这是常态吗？这样说吧，大部分品都不可能一来就带利润跑，如果真的所有品都能带利润跑，那电商岂不是太好做了，人人做电商都能成为百万富翁了。

做链接分为2个极端，极少数链接可以第一天不亏钱就能起量，更有极少数链接砸个几十万进去也起不来量，比如用黑五玩法做常规品。除了这2个极端，其他品就是按照舍不得孩子套不着狼的思路做的。

想做爆款链接，先砸钱。这个砸钱不是漫无目的的无脑砸钱，而是有预期的，要亏多少，拉多少的权重。按照我最近起的店铺为例，单月销售额5~10万，亏损在4~5K，是能够拿到权重的。

一月亏大概也就是亏这些了，当然特殊需求有特殊的玩法，我做的3C类目，单链接一个月亏3~5万块钱去冲销量的都有，试问有几个老板，敢一个月亏5万块钱来玩拼多多的？我都觉得太多了，目前测试亏5K带来10万销售额，是比较理想的数据模型。第二个月肯定是亏损收窄，再之后就是盈利去跑了，大家要以动态思维看电商。

 **4. 最后**

做爆款链接难，难于上青天。尤其是现在平台算法调整之后，做爆款大链接越来越难了。咱们也要与时俱进，及时调整自己的计划和目标。

目前测试比较好做的是多链接小爆款思路，店铺会更稳一些。这就看大家选择了，爆款大链接还是小爆款多链接，各有各的美。