---
layout: post
title: "第一批AI已经在取代自媒体作者了"
date:   2025-06-20 09:07:18 +0800
category: 业界杂文
tags: 
    - ai 
    - 自媒体
excerpt: 
---

* content
{:toc}


说一个亲身经历的行业信息，事先声明，本文有点残酷，但我不是来贩卖焦虑的。

前段时间，我写了一篇关于AI对出租车市场冲击的文章，被许多媒体转载，争议也特别激烈，很多人觉得你是站着说话不腰疼，进步确实要代价，但如果石块砸到你头上还能这么说吗?

事实是，这个问题不用假设，**AI已经在自媒体行业砸过一轮了。**


<!--more-->


长期关注我的人可能会发现，在2022年底，我开始密集的用AI制作视频。

一开始，我用AI做出来的视频质量非常差，不论封面和配图，还是朗读和断句，都很粗糙，别说像营销号，营销号水准都是抬举了，那粗制滥造的制作水平连劣质营销号都不如。

评论区很多小伙伴也吐槽过，我之前明明和资本论等知名视频作者联合创作过视频，效果不是很好吗，为什么不继续合作呢?哪怕要自己独立做，也可以直接找网上现成的视频制作公司啊?为什么一定要用AI搞呢?

答案是没办法，被逼的。**AI浪潮其实已经开始冲击自媒体行业了。**

那天是有个小伙伴私信我，说我的文章又被搬运洗稿了，其实这个情况我已经比较麻木，我的内容常年被各种搬运。

但这次不一样，我点过去的时候，发现那个搬运非常特殊。

**他不像以前的搬运工那样只会直接复制，他是把我的文字复制过去转换成短视频，并且配上了读稿配音，所以传播效果特别好，直接爆了十万加的数据。更重要的，这个视频是AI做的。**

于是我顺藤摸瓜，接着就发现这一块甚至是一个赛道，连课程都有。

就截图这个，在家剪视频月入过万，看起来是不是就一个割韭菜课程?

事实是课程确实是割韭菜的，但干货也是真的干货，他们的路子是什么呢?

——直接搬运原创大V内容，然后用AI洗稿规避平台识别，然后再转换成短视频发出去。

简单来说，什么火就抄什么。

你说AI做的视频质量一般?NO，**他们这个模式是走量的，一天搬运十几条，不赚广告费，就赚流量分成。**

不要觉得这很傻，我观察到好几个搬运号，硬生生搬出十万粉丝出来。多少作者自己辛辛苦苦写半天也达不到这个数据。

也就是至少在2022年，底部市场AI已经开始冲击自媒体作者了。

如果你不是原创作者，而是走的新闻搬运，信息汇总这个路子，那么你大概率会直面AI的冲击。

那么原创的作者，是不是就高枕无忧呢?也不是

还记得去年发生的B站停更潮吗?

当时大家都在讨论平台激励变少和市场寒冬，但很少有人留意到，AI的冲击同样大。

文字时代，自媒体作者一个人一台电脑就可以干，成本非常低。

到了短视频时代，一个人又写稿子又做视频是很难的，必然会团队化，业内常见的团队配置是一个文章作者，一个视频剪辑，一个运营兼商务对接，三个人，已经是非常精炼的配置了，此外还有租写字楼等支出，成本至少要3W一个月。

有人说不招人，直接找网上现成的视频制作公司呢?我这里有直接的报价，10分钟的知识类视频，价格要2000一条。低于这个价格的，成片质量基本会是90年代传统企业宣传片那个画风，不能说粗制滥造吧，但肯定不是大家预期的那样。这是我沟通多个公司后的血泪经验。

那如果和视频作者合作呢?这个方案看起来没成本，但实际上成本最高，因为其他作者，也有自己的内容排期\~直白一点，今天你这篇文章里有手机植入，要周三投放，但他那边有汽车广告，也是周三恰饭，怎么办?

所以很多作者，最后选的都是自己招剪辑。

而AI恰恰直接冲击了这个生态，剪映在某个版本更新后上线了AI功能。可以用AI把文字转为视频并自动生成字幕，虽然质量不如专业剪辑师，但问题在于这是免费的，5分钟就能搞定。这个功能冲击非常大。

大兵团，团队化的作者最先被冲击，因为成本太高了。

重灾区中的重灾区，是影视区博主，尤其影评类。

因为影评内容很特殊，你专业团队用的是电影原画面，人家AI用的也是电影原画面，看起来似乎没什么区别。

你的制作团队，房租水电人工成本一算，报价可能奔五万去了。

别人一人一台电脑，用电影原画面配合AI剪辑配音，几乎能拉平你一个团队的产出，质量是差点，但报价只要一百，对于甲方来说，找一百个小博主，有一两条爆了，就比你大博主稳了，这几乎是降维打击了。

之前有人讨论自媒体博主无以为继，讨论**“下场做自媒体的人越来越多”，价格越来越卷，有人提到了五十一百的内容报价，很多人不信，**觉得是骗子，无论时间成本还是人力成本都不可能做到这个价格。

真人确实达不到这个价格，但如果用AI呢?当别人能用AI批量生产五十一条的内容时，没用AI，成本高于一百自媒体作者，直观感受自然就是市场越来越难了。

AI对于自媒体行业的冲击不是科幻小说那样，机器人突然觉醒了叛变人类，或者机器人直接跑来把你饭碗砸了，不是这样的，生活中往往没这么多戏剧化的情节。

AI的冲击很低调，却又很实际，他是从成本和价格上，以水滴石穿的形式进行

最先冲击的是没有原创内容，走信息汇总路线的博主，

因为你是搬运，AI也是搬运，可能你搬运的比较精美，但从内容角度，大家提供的一样的信息。你们可以去翻娱乐类目，目前市场上娱乐号八卦号这块，已经普遍采用AI配音了。

其次冲击的是腰部博主，有一点内容，但不强势。

因为AI搬运洗稿的全是头部作者的内容，头部内容会很快扩散，中间内容的生存空间被极大压缩。

你们可以去看今年的影评类内容，基本就两个类型

**一个是万字长文原创解析，特别深度，发出来就被各种搬运各种洗稿的。**

**一个就是流水线剪辑，基本没解说突出一个流水账的。**

要么强到爆棚，要么量大管饱，过去那种不好不坏几十万播放的大量绝迹。

头部作者风向一带，AI军团们火速跟进，社区内很快就形成主流声音，压制其他声音。

这也是今年一个新兴赛道的崛起原因，那就是美女主播读稿赛道。

——既然大家都是对着行业内的优质稿子念，为什么我不找个美女来念呢。这方面AI目前无法取代。

那么，既然AI们全都跟着头部作者走，头部作者环境是不是好了呢?

也没好，因为当底部和腰部全削完一轮后，剩下的自然就是头部的原创博主们了，当无数入场者以一百一条的流水线开动时，头部大兵团作战的作者，直观感受就是市场价格被压低了，中间商们要的返点更高了。

而这恰好打在刚刚说的头部博主命脉上，大量团队化带来的成本压力，导致船大难掉头。

**时代浪潮滚滚而来，大博主被碾，小博主也被碾，搬运作者被锤，原创作者也被锤，剪辑师被淘汰，文字作者也被淘汰。**

没有人是安全的。

如果你的内容如果不能和【单人+AI】模式拉开根本性差距，比如线下实地测评这样对方怎么都干不了的，那么你就是会被AI冲击

半人半AI的博主，会逐渐冲击全人工模式的博主。

不是以内容优势，而是以AI化带来的成本优势。

这也是为什么我下决心用AI的原因。

我能把这些AI搬运的都举报了吗?显然做不到，**AI洗稿效率太高了。**

那我能把AI洗稿功能禁了吗?显然也做不到，因为事实上AI根本没有洗稿这个功能，那个功能真名叫文字润色，**这是文字AI基础功能你根本不可能禁用。**

我能劝人向善，让那些用AI搬运的别这么干了嘛?还是不可能，别人也是为了吃饭。

所有其他答案都宣告不可能后，剩下答案已经没有选择了。

**你用AI，那我也得用，用魔法打败魔法，用AI对战AI。**

所以这一年你也会发现我特别关注AI，还经常和你们分享这块技术，提醒大家尽快学习，我不是没事闲的没事干，我知道现在很多自媒体作者取一堆耸人听闻的标题时，其实自己并不信，口上天天说留意AI，实际并不真正关心。

但我可以向你们保证，我是认真的，我真诚的希望大家都能更好。

我天天说AI，是因为真的被AI弄麻了，我发现这个事物是真的能冲击生产力的。

视频类，我推荐剪映，文字和PPT类，我推荐豆包和WPS。

有人说做出来的东西没法看，捣鼓几十分钟最后弄出来一堆垃圾

我的建议是，先解决有没有，再解决好不好。

现跑起来，用上AI，再边跑边调整，不断优化，我一开始用AI做视频要几十分钟，现在熟悉了十几分钟就能完成，很多功能也是慢慢用发现适合自己的。

当然质量肯定比不过专业制作的，但还是一个情况，商业问题不能抛开成本和性价比不谈。

**成年人世界就是这样残酷的，你讨论对不对是没用的，更重要的是能不能，AI能不能做到低成本冲击行业，能做到，那你就已经没有别的选择了，拥抱时代吧。**